Notizen.

* Jameica muss mit dem JVM-Parameter
  -Djava.library.path=$JAMEICA_HOME/plugins/jameica.waterkotte/lib/rxtx
  gestartet werden, damit der JNDI-Treiber gefunden wird

* im Install-Verzeichnis der Waterkotte-Software 1.3.7 befindet
  sich im Verzeichnis "modbus" eine Datei "app.xml",
  die scheinbar eine Aufschluesselung aller Parameter
  samt Typ, Laenge, Min, Max, Bezeichnung und Offset enthaelt.

* ein Qt-Client fuer modbus
  http://qmodbus.sourceforge.net/

* Java-Implementierung fuer modbus
  http://jamod.sourceforge.net/

* Jamod mit rxtx statt javax.comm neu uebersetzt. javax.comm suckt

* Als Encoding muss "rtu" verwendet werden - nicht wie in der
  jamod-Doku beschrieben: "ascii"
